[Renascido]
[Episódio 22]
Urgente!
Grande vitória no Passo Longyin!
Qiaoqiao venceu.
Qiaoqiao venceu!
Vejam!
Isto é uma notícia de triunfo!
Quem foi que quis primeiro a paz?
Que vergonha, não sente?
Foi você?
Vossa Majestade,
não fui eu.
Qiaoqiao realizou um feito
extraordinário e inédito,
vou nomeá-la General Xiaoqi da Esquerda.
Vossa Majestade,
esse é o meu cargo.
Então será General Xiaoqi da Direita.
Esse é o cargo do General Li Qi.
Ah, é mesmo.
Eu definitivamente preciso pensar num nome
ainda mais grandioso para ela.
Vossa Alteza.
Levantem-se.
Chu Qiao venceu Yan Xun
e logo retornará a capital.
Precisamos agir imediatamente,
caso contrário, quando Li Ce
firmar-se no trono,
ficará ainda mais difícil.
Suas tropas estão prontas?
Esta noite já poderão chegar
aos arredores da capital.
Assim que Vossa Alteza der a ordem,
avançaremos sem parar
até a capital.
Nestes últimos dias já espalhamos
a notícia sobre o incidente
do Palácio Xuri.
Dentro da capital,
todos comentam sem cessar.
A verdade sobre a morte
do Príncipe Herdeiro Maocheng
já veio à tona,
e o paradeiro do seu herdeiro órfão
também está causando grande alvoroço.
Vossa Alteza,
já passou da hora
de revelar sua identidade.
Vossa Alteza,
eu servi o Príncipe Herdeiro Maocheng
e permaneci oculto até hoje.
Depois de tantos anos suportando humilhações
e carregando o fardo em silêncio,
estávamos esperando por uma oportunidade.
Agora que o momento chegou,
precisamos atacar imediatamente.
Precisamos aproveitar o caos
e reconquistar o lugar
que pertence a Vossa Alteza.
[Capital de Biantang]
Vossa Majestade está aqui de novo
esperando a General Xiuli?
Este é o ponto mais alto
ao norte da capital.
Se Qiaoqiao voltar,
eu, estando aqui,
certamente serei o primeiro a vê-la.
Vem.
Cuidado.
Obrigado.
Desde que a General Xiuli
chegou a Biantang,
Vossa Majestade passou
a nutrir carinho por ela.
Agora que ela foi para a campanha,
Vossa Majestade vive preocupado.
Se a General Xiuli souber disso,
certamente ficará comovida
com os sentimentos de Vossa Majestade.
Ela?
Ela jamais faria isso.
Ela só gosta de manejar lança e espada.
Eu também não quero
prender seus passos
com os meus sentimentos.
Mas,
quando Qiaoqiao voltar,
eu definitivamente vou dar a ela
um título sonoro,
mais brilhante do que o de Sun Di e Li Qi.
Quero agradecê-la
por ter ajudado a sustentar
o império de Biantang para mim.
Li Yan,
você lê muito,
me ajude a ver
se o nome que pensei é bom.
Claro.
Por quê?
Eu não queria matá-lo,
mas nosso destino era esse.
Que pena,
você não poderá ver
sua amada General Chu voltar.
Qiaoqiao…
eu já não posso mais
protegê-la.
Vossa Alteza,
nos nove portões da capital,
as tropas da Guarda Imperial
somam cinco mil homens
e já estão reunidas no Portão Norte.
Dentro do palácio, duzentos homens
da Guarda Imperial
estão distribuídos
nos seis portões leste e oeste,
aguardando suas ordens.
Além disso,
convoquei as tropas estacionadas
em Lingnan e Lingdong
e as posicionei a quinze quilômetros
da capital.
Se houver qualquer mudança,
poderão entrar imediatamente
para protegê-lo.
Eu…
- Xu Su.
- Pei Jian.
Saúdo Vossa Majestade!
Vossa Majestade, paz e longevidade!
Qiaoqiao…
não vou mais conseguir esperar por você.
Eu sou bem mais bonito
que aquela cara de pedra do Zhuge Yue.
♪ Poeira no mundo ♪
Sou elegante, charmoso,
imponente.
Não posso passar a vida inteira
fingindo ser
♪ se dispersa ao soprar do vento ♪
um inútil afogado em luxo e prazeres.
♪ Quem consegue permanecer sereno ♪
Preciso primeiro conseguir me proteger,
só então poderei proteger quem eu quero.
♪ sem se abalar ♪
♪ por uma leve ondulação ♪
Quando se gosta de alguém de verdade,
♪ A vida é frágil como um fio suspenso ♪
como é essa sensação?
Gostar de verdade
é sentir o que o outro sente,
♪ quanto mais se puxa, mais suave fica ♪
é perceber a alegria dele,
♪ Quem ousa dizer para sempre ♪
mas também
sua dor e sua luta interior.
♪ Deixe seguir o destino ♪
Você fica feliz por ele e,
naturalmente, também sofre por ele.
Eu, que recebo o Mandato Celestial,
governo os quatro cantos,
faço justiça com rigor
e mantenho a ordem.
Hoje,
constatado que o Ministro
das Finanças, Li Lin,
desviou os cofres e praticou corrupção
favorecendo interesses particulares,
com provas claras de traição
aos princípios e à justiça,
está sentenciado à morte.
Toda a sua família será executada,
para servir de exemplo!
A hora chegou.
Preparem a execução!
Mãe!
Executem!
Velho,
até quando vai me deixar preso aqui?
Ainda não é o momento.
Daqui uma hora, quando seu filho
voltar da audiência,
quero ouvir a situação lá fora
antes de decidir.
Ele é apenas um vice-comandante
de sexto grau,
por que mandá-lo à audiência?
Ele já não é mais isso.
Fiz com que ele pedisse licença
por doença em seu nome
e entregasse o selo militar,
para demonstrar lealdade a Li Yan.
Li Yan o promoveu três níveis,
agora ele já é comandante.
Você mandou ele entregar
meu comando militar?
Quem te deu o direito de decidir por mim?
Sun Di!
Você é o genro da família Liu,
o que você faz não diz respeito só a você,
mas também à minha filha
e à vida de toda a minha família!
Neste momento,
esqueça o comando militar.
Desde que você consiga manter a vida,
mesmo que seja fingir loucura
ou ser um tolo,
você tem que continuar fingindo!
Li Yan não passa de um rebelde
que usurpou o trono!
Eu vou agora mesmo liderar tropas,
entrar no palácio e matá-lo!
E depois?
O imperador anterior já morreu,
quem vai sucedê-lo?
Quem vai conduzir
os assuntos gerais de Biantang?
Ou você
quer ser o próximo Li Yan?
Fechem a porta.
Tranquem bem, com várias trancas.
Ninguém pode entrar nem sair.
Deixem esse sujeito aqui para se acalmar.
A nomeação de Sua Majestade
já foi decretada,
agora a senhora já é a Imperatriz.
Vossa Majestade,
por que insistir nisso?
Mande elas irem embora.
Vossa Majestade…
Vossa Majestade chegou.
Saiam.
Chuner,
o que houve com você?
Já estou no trono há mais de um mês,
mas você nunca quis vestir
as roupas da imperatriz.
Em todos os banquetes
e cerimônias de Estado,
você também se recusa a ficar ao meu lado.
Do que, afinal, você está insatisfeita?
Você já é a mulher mais nobre do mundo.
Tudo o que sofreu antes
já ficou para trás.
O que mais você quer?
Ou será
que eu não fui bom com você?
Li Yan,
quem exatamente é você?
Quando te conheci,
você disse que era apenas um jovem
de uma família nobre de Biantang.
Mas quando vim com você até a capital,
descobri que você era o Príncipe Luo.
Eu acreditei em você de verdade,
pensando que era alguém
marginalizado na corte
e submetido a humilhações,
e por isso quis ajudá-lo a recuperar
um pouco da dignidade que um membro
da família imperial deveria ter.
Mas você mudou completamente,
tornou-se outra pessoa.
Não é que eu me recuse
a ser sua Imperatriz,
eu só estou espantada.
Quem é você, afinal?
Sinto como se nunca tivesse
realmente conhecido você.
Será que algum dia eu também vou me ver
vestindo as roupas cerimoniais,
em pé na torre da capital,
e no instante seguinte
também morrer nos seus braços?
Zhao Chuner,
você acha que só você
tem mágoas e dores?
Se você não quiser vestir
essas roupas de imperatriz,
eu não vou obrigá-la.
Agora que Biantang está em turbulência,
fique no palácio e se recupere em paz.
[Departamento do Ministério Militar]
Você veio.
E o que houve com a General Xiuli?
Minha situação agora
é um pouco complicada.
Sr. Sun,
isso…
você conhece?
Sr. Ministro!
Houve um problema.
Sun Di…
mobilizou tropas do acampamento
da guarda do sudeste,
a vinte e cinco quilômetros a leste
da cidade, e entrou no palácio.
A intenção parece ser indevida!
Sun Di?
O selo militar está comigo,
como ele conseguiu mobilizar gente?
Vá, convoque imediatamente
a Guarda Imperial,
eu mesmo irei ao palácio prestar socorro.
Sim!
Relato!
O Ministério da Guerra acabou de informar
que ontem à noite alguém
invadiu as dependências
e o selo militar do Exército do Sudeste
desapareceu.
Rápido, venham comigo.
Você me disse que,
neste palácio,
poder e trono
valem mais que laços de sangue.
No começo eu não entendia
e até te culpava por não querer
me reconhecer.
Despeço-me.
Agora eu entendo.
E eu também consegui.
Talvez fiz até melhor que a senhora,
tenha entendido mais
que a senhora, Senhora Mãe.
Senhora Mãe,
se a senhora ainda estivesse viva
e pudesse ver quem eu me tornei hoje,
você deveria se sentir
aliviada com isso, né?
Eu sabia
que as pessoas de Xu Su
não conseguiriam te matar.
Você com certeza voltaria
para me encontrar.
Você sabe que eu viria matar você
por Li Ce.
Eu sei,
mas não tenho medo,
porque este é o meu destino.
Li Ce não é seu inimigo.
Por que você não pode poupá-lo?
Entre eu e Li Ce,
desde o início, só poderia sobreviver um.
Se eu não o matar,
um dia ele descobrirá minha identidade
e também tentará me eliminar.
Li Ce não faria isso.
Saiam da frente!
Vou entrar no palácio
para ver Sua Majestade!
Sr. Xu,
recebi a ordem de proteger o palácio,
ninguém pode entrar.
Volte.
Sun Di,
você já não é
o General Xiaoqi da Esquerda.
Seu filho pediu demissão
por você anteontem,
e Sua Majestade já aprovou.
Ou você acha que você e sua família
ainda conseguiriam viver
com tranquilidade em Biantang?
O selo militar está aqui.
Estou aqui por ordem de Sua Majestade.
Há rebeldes na Guarda Imperial da capital
e por isso fui incumbido de mobilizar
as tropas do acampamento do sudeste
para entrar na capital
e proteger a cidade.
Sem ordem imperial,
ninguém entra no palácio.
Sun Di!
Você invadiu a repartição militar
e roubou o selo do Exército do Sudeste,
isso é crime de morte
que extermina nove gerações!
Sr. Xu, o senhor está falando bobagens.
O selo militar foi entregue pessoalmente
por Sua Majestade a mim,
o senhor deve ter se esquecido.
Soldados, ouçam a ordem!
Vocês são o exército de Biantang,
e eu sou o Ministro da Guerra!
Condeno Sun Di por roubar o selo militar
e cometer traição!
Prendam-no imediatamente!
Se o selo militar está aqui,
eu sou o General Xiaoqi!
Quero ver quem ousa!
Li Ce?
Ele nasceu sem merecer sequer
essa túnica de dragão!
General Chu,
isso é assunto de família
entre mim e Li Ce,
você poderia não se envolver.
Li Ce a ajudou,
mas também estava usando você.
Se não fosse você ajudando-o,
talvez ele nem sequer tivesse conseguido
sentar-se nesse trono por um dia.
Se não fosse você salvando-o,
ele talvez já tivesse sido morto
pela minha Senhora Mãe.
Isso mesmo,
também é a Senhora Mãe dele.
Falando nisso,
nós realmente somos irmãos de sangue.
Você ajudou Li Ce
para reconstruir o seu
Exército Xiuli, não foi?
É verdade que você e Li Ce são aliados,
mas tudo isso… eu também posso te dar.
Na família imperial,
nem o laço de sangue vale muita coisa,
quanto mais esse seu afeto tão fraco.
Afeto?
O que poderia ser mais confiável
do que interesses?
O que você quer?
General Xiuli?
Rainha Xiuli?
Ou Imperatriz Xiuli?
Há um assassino
dentro do palácio imperial!
Ouçam a ordem!
Entrem no palácio
e protejam Sua Majestade!
General Chu,
podemos fazer um acordo.
Li Yan,
Li Ce não é alguém
que possa ser usado como
ferramenta de troca de poder,
ele é meu amigo.
O novo imperador Li Yan já morreu,
não é mais necessário proteger o soberano.
Chu Qiao assassinou o imperador,
é um crime imperdoável!
Matem Chu Qiao imediatamente!
Xu Su se rebelou e cometeu regicídio,
já foi executado.
Ouçam a ordem!
Capturem todos os seus guardas pessoais.
A Guarda Imperial da cidade
não sabia de nada,
apenas foi mobilizada por Xu Su.
Quem se render
não será punido.
♪ Poeira no mundo ♪
♪ se dispersa ao soprar do vento ♪
Qiaoqiao é a famosa General Chu.
♪ Quem consegue permanecer sereno ♪
!General Chu encontra
o Príncipe Herdeiro de Biantang,
♪ sem se abalar ♪
fingimento que vira realidade,
destino selado pelo céu"
♪ por uma leve ondulação ♪
♪ A vida é frágil como um fio suspenso ♪
♪ quanto mais se puxa, mais suave fica ♪
Qiaoqiao…
♪ Quem ousa dizer para sempre? ♪
♪ Deixe seguir o destino ♪
♪ Amor e rancor desde sempre são ilusões ♪
Qiaoqiao…
Entrego a você três mil guardas imperiais.
♪ por que insistir em exigir e tomar, ♪
Eles vão protegê-la assim
♪ criando ♪
como me protegem.
♪ razões grandiosas ♪
Li Ce,
eu ainda não cumpri
a promessa que fiz a você.
♪ Já vimos ♪
♪ juntos miragens ♪
♪ A beleza nunca ♪
♪ dura para sempre ♪
[Residência Mihe]
♪ Jade, mesmo após lapidado ♪
♪ nada mais é que pedra ♪
♪ No fim tudo se tornará vazio ♪
Xing,
Eu vou vingar Li Ce,
vou matar o Príncipe Luo!
Xing,
Li Yan já morreu!
Foi você quem o matou.
Não.
Xing,
tudo já acabou,
a vingança de Li Ce já foi cumprida,
tudo já passou…
Já acabou…
Você já fez tudo
o que precisava ser feito,
e fez muito bem.
♪ Flores leves caem rodopiando
e pousam nas mangas ♪
♪ Pétalas que não entendem
a dor do coração ♪
Tudo isso
♪ Uma jarra de vinho ♪
pode ficar para trás.
♪ a saudade escorre ♪
♪ e a pessoa se enfraquece ♪
♪ Uma leve garoa cai na janela ♪
♪ Ao despertar do sonho não se reconhece
a passagem das estações ♪
♪ O sentimento não cessa ♪
♪ mas a pessoa parte para longe ♪
♪ O que se busca nesta vida ♪
♪ Nada além de olhar para trás ♪
♪ O perfume ainda permanece ♪
♪ As mãos trêmulas ♪
♪ ainda seguram sementes de amor ♪
♪ Quer falar mas hesita ♪
♪ tudo se transforma em arrependimento ♪
♪ e se esconde entre as estrelas ♪
♪ Ondulando por toda esta vida
do início ao fim ♪
♪ Pergunto ao céu ♪
♪ O vento é leve mas a saudade é pesada ♪
♪ Como recomeçar ♪
♪ E como voltar a amar
e permanecer juntos ♪
♪ sem despedidas
que não se compreendem ♪
♪ Não me deixe com os olhos
vermelhos de tanto chorar ♪
♪ Só então entendo aquele instante fugaz ♪
♪ Não pode ser retido
só pode ser deixado partir ♪
♪ Só pode ser lembrado em versos ♪
♪ No fim ♪
Quando o governante é fraco
e o império forte,
é sinal de instabilidade no Estado.
Que seja concedido
o título de Consorte Xiuli
à General Xiuli Chu Qiao.
Os quinhentos guardas
que Li Ce prometeu a mim,
eu os deixo para você.
Para onde você foi?
Senhorita,
tenho um pedido a fazer.
Mesmo que a família imperial
de Biantang esteja à espreita,
ou que os ventos e as nuvens
sejam traiçoeiros,
nada mais poderá nos separar.
Não se aproxime…
não se aproxime!